노련한 사기꾼이 말하길
감방 생활의 이틀만 기억하면 된다는데
감금되는 첫날과
- 이런 젠장
- 석방되는 날이다
"롱키 교도소
폴란드"
폴란드 교도소에
감금된 적이 없는 자들의
얘기일 뿐이다
폴란드의 끔찍한 교도소 생활은
단 1초도 잊을 수 없다
맙소사
매 순간 내가 여기에
있게 된 이유와
나가면 무엇을 할 것인가
곱씹게 된다
그리고 누구에게 복수할 것인가도
남에게 배반당한 후에야
세상에서 가장 소중한 것은
돈이 아니고
신뢰라는 것을 깨닫는 법이다
뭐야
내가 이층 쓰는 거겠군, 그렇지?
인간이 신뢰가 없다면...
이런 젠장
...아무것도 없는 거니까
아트 오브 더 스틸
"바르샤바
3일 전"
마지막 한탕이란 존재하지 않지만
폴란드 건이 그 수준이라고 할 수 있지
완벽한 절도를
정석대로 해내기 위해선
우선 표적이 필요하다
"스태시
'표적'"
스태시 바르코비악은
다른 표적들과 마찬가지로
아주 부패하고 위험한 부자다
스태시가 고갱의 작품을 손에 넣었는데
노르웨이 오슬로 미술관에서
훔쳐온 도둑들에게서 받은 후
당연히 정품인증을
받으려 했다
문젠 도움을 청한 사람이
니키 칼훈이었다는 점이었다
"니키
'아이디어맨'"
니키는 내 이복형제야
우리 팀의 아이디어맨이
니키였고
정보 담당은 패디 매카시인데
"패디 삼촌
'마당발'"
작전에 필요한 사람을
다 알고 있는 마당발이다
"가이
'위조 기술자'"
가이 드 코르넷은 내가 아는 사람 중에
최고의 위조 기술을 가지고 있지
만약 우리 업계에서
최고의 운전사가 누구인가 하고
물어본다면
장담하는데
크런치 칼훈이라고
다들 말할 거야
"크런치
'운전사'"
차의 속도와는 상관없이
확실하게 믿을 수 있으니까
동료를 못 믿으면
난장판이 되기 십상이다
정장 멋진데
옷을 보면 사람을 알 수 있지
옷이 날개란 말도 있지
글쎄, 그렇다면 가이를 한번 보자
바지 대신 꽉 끼는 타이츠를 입은 걸 보면
포경수술 안 한 걸로 보이네
패션이 뭔지도 모르면서
- 돼지들이
- 돼지라고?
- 여자들만 뿅 가는데
- 친구들!
왔다
크런치, 실험실에서 보자
경보장치 있으니까
미술품에 손대지 마
와, 운동복 멋있는데
여러분, 오코너 교수님을
소개해 드리죠
박사님, 말씀드린 분들이에요
오코너 박사님은 아주 신중하신 분이에요
엄청 신중하지
1893년 고갱 작품
'타히티의 여인들' 이군요
훔친 것인데, 진품인가요?
밀도 검증이 필요합니다
밀도 검증이 뭐죠?
저도 자세히는 모릅니다만
박사님이 전문가시죠
멋지군
한 남자가 원숭이와
술집에 들렀는데...
이게 뭐지?
뭐가?
- 아냐, 이건 아니야
- 뭐야?
빨간색이 모자라
아니, 아니야, 가이
그럴 필요 없어
똑같잖아, 액자만 바꾸면 끝나잖아
내 작업은 언제나 완벽했어
똑같은데 왜 그래
그냥 바꾸자고
나는 완벽을 원해
그럼 5분 안에 끝내
내가 마리오를 찾고 있다고 하니
꼬마 말이
나폴리에 마리오는
천 명도 넘게 있다는 거야
내가 찾는 사람은 범죄자라고 하니
꼬마가 하는 말이 '그럼 2천명이요'
가이, 가이
그들이 니키와 패디를 죽일 거야
시간 맞춰 돌려놓지 않으면 말이야
10초에 끝내
10초, 9초, 8초, 7초, 6초
5초, 집어넣어
3초, 2초, 1초, 지금이야
젠장
제길
제기랄
터키의 창녀에게 내가 말했죠
'두 명이면 돼'
우크라이나에서 온 사람?
없어요? 됐네
제기랄?
자, 이제 확인합시다
고갱의 진품이네요, 여러분
가격을 논할 수 없는 귀중품
믿을 수가 없어
수백만 불짜리 그림들이 걸려 있는데
손도 못 대다니
- 건드리지 마
- 여긴 폴란드잖아
여기선 뭐든지 할 수 있잖아
니키, 들어봐
고갱 작품 하나의 가치가
다른 전시물을 합친 가격보다 비싸
전시물마다 경보장치도 달려 있고
농담이겠지? 경보장치는 무슨?
있군
바르코비악 씨, 저...
혹시 엄지에서 피가 나시나요?
모두 흩어지자
베를린행 열차, 오전 10시야
아침 일찍
젠장!
어서 떠나
뭐해, 거꾸로 가잖아
그 차 사고는 뜻밖의 행운이었지
바르코비악에게 잡혀 죽기 전에
경찰에게 잡혔으니
세 명의 창녀와 멍든
참외에 대한
농담했던가요?
그림 내놔
그림 받고 한 명만 체포하면 되고
당신이건 다른 사람이건 상관없어
유럽에서 전과가 있군
그럼 20년 썩어야 하는데
거래를 한번 해 볼까?
그림하고 희생양만 있으면 되거든
니키가 계산하기 시작했지
20년 징역이 목전에 있었고
난 전과가 없었으니
"전과 1 + 그림 1
니키 20년 징역"
뻔한 계산이지
"전과 0 + 그림 1
크런치 7년 징역"
니키를 증오할 권리는 있지
이런 젠장
"7년 후
(5년 반 동안 모범수 생활)"
출소 후 집에 갔지만
예전의 생활로 돌아갈 수 없었다
신뢰가 사라지고 팀도 해체되었다
모두 뿔뿔이 흩어졌다
그러다 믿을 만한 여자가 생겼다
"로라
'매력 덩어리'"
믿을 수 없더라도
잠자리에 있어서는
그리 나쁘지 않았다
그래도 프랜시는 믿을 만했다
"프랜시
'견습생'"
프랜시는 내 트럭 타이어의 휠 캡을
훔치다 내게 잡힌 젊은이인데
다른 사람들 같으면 경찰에 신고했겠지만
나는 그에게 일자리를 주었다
때로는 과감해야 하니까
크런치, 나갈 준비 해
내일 관중을 모이게 하려면
오늘 다이빙을 해줘야 해
안 해, 다시는 안 하기로 했어
이런 말 하긴 싫지만
군중들이 원하는 건
뼈를 부러뜨리더라도
다이빙하는 네 열성을 보고 싶은 거야
오토바이 사고를 내야지
그게 너의 임무야
'188바늘이나 꿰맸고'
'부러진 뼈만 26개입니다'
'박살 난 오토바이만도 12대에'
'세 번의 혼수상태와'
'두 번이나 사망 선고를 받았죠'
700달러 줄게
'오뚝이, 크런치 칼훈을 소개합니다'
내 귀가 의심스러우니
다시 말해볼게
나보고 일부러
다이빙을 해서 다치고
생명까지 걸란 말이야?
고작 700달러에?
- 1,200달러
- 700
- 1,100
- 600
- 800
- 좋아
구급차 준비시켜
'여러분'
'잠시 침묵을 지켜 주세요'
'크런치가 불길을 뚫고 달릴'
'준비를 하는 동안'
흥정은 잘됐나?
1,000달러는 받았겠지
아니요, 800달러
하지 마요, 크런치
다이빙 안 하면
내가 800달러 줄게요
너한테 800달러가 있다면
네 월급부터 깎아야겠다
하지 마요
괜찮을 거야, 프랜시
'운명의 여신은
용감한 자의 편이다'
- 그건 누구의 말이에요?
- 버질
그래요
"퀘벡"
실례합니다
자발적인 검색에
응하시겠습니까?
이쪽입니다
운이 안 좋으시네요
감사합니다
절차상의 원칙은 예전과 같아요
내가 말하라고 할 때만
말하세요
내게 짖지 말아
내가 당신 애견은 아니니까
지금 말하라고 안 했는데?
그렇게 지시한 기억이 없는데
사회의 헌신이라는 명목으로
언제까지 당신의 일을 내가 대신
해 주길 바라는 거요?
경고하는데 나를 바보 취급하면
가만 안 둘 거예요
- 뜨겁겠군
- 약간요
경찰들처럼 '회유와 협박'
작전을 써야겠어요
난 경찰이 아니오
그럼 내 말에 무조건
복종하는 건 어때요?
- 당신도 경찰이 아니죠
- 정정해 드리죠
국제 경찰기구에 '경찰' 자가
들어가지요
그럼 총은 어디 있어?
총은 필요 없어요
훨씬 위협적인 것이
있으니까요
범죄가 발생할 때
진짜 경찰을 부를 수 있는
호루라기라도 있나?
아니요, 펜이죠
당신의 가석방을 거부할 수 있죠
그러니까 잠자코
내가 시키는 대로 하지 그래요?
인마, 그림 어디 있어?
"다혈질 빅"
난 빅 수사관이고
이 분은 동료인 새뮤얼 윈터 씨야
"윈터
'정보 제공원'"
샘과는 아는 사이지요
샘, 이 형사 나리는
어떻게 알게 됐죠?
학교에서 우등생과 저능아를
짝지어 주는 것 봤지?
- 네
- 그런 사이야
2주 전에 조르주 쇠라의 걸작
'등을 보인 포즈' 가 도난당했어
멕시코시티에서 우리가 감시 중이던
이 여자가 털어갔지
전혀 본 적이 없는 여자예요
어제까지는요
날 바보로 알아?
바보는 웃기기나 하죠
당신은 히스테리가 심해요
웃음 닥치고 가방이나 열어요
'티오 푸뇨 로코' 라
불리는 작품이죠
번역하면
'아저씨의 미친 주먹'
실례하지만 내가
수상스키를 타러 갈 시간이어서
앉아
윈터, 이건 점묘법이 아니야
모든 그림에는 스토리가 담겨 있지
모든 예술 작품이 그렇죠
이 작품엔 두 개의 얘기가 담겨 있어
니키가 세관에 들렀을 때
그들은 쓰레기밖에 보지 못하지
그 밑에 있는 명작은 못 보고 말이지
아세트산염은 아크릴로 만든
표면의 막을 제거하지
막을 뜯어보면
그 밑에 원래의
유화 작품이 나타나지
저게 도대체 뭐야?
경탄할 만한 작품이네요
내 수집품에 곁들여도
빠지지 않을 명품이죠
자, 그럼
안녕히 계세요
쇠라의 작품은 어디 있어?
사라진 지 오래지
- 써니?
- 응?
- 어떻게 되었어?
- 잘 보냈지
운이 안 좋으시네요
돈은 갖고 왔어?
여기
좀 가벼운데
열어 보지그래?
'미안해'
'파이프로 후려치게 돼서'
염병할...
크런치, 얼음 떨어졌어
그래, 알았어
고마워, 자기
잘 가거라, 내 돈아
얼음 사는 데 50 달러나 해요?
지금 겨울인데
이젠 뭐 당연히
가져가네요
가화만사성이잖아?
그렇다면야
프랜시, 난 모르겠어
어렸을 땐 내가
큰 인물이 될 거라고 믿었어
앉아서 위인전기나 읽는 대신
내가 훌륭한 인물이 될 거라고
일반적으로 생각할 때
대단한 인물은 아니긴 하지만
알렉산더 대왕 같은
그런 위인은 아니지만 그래도
훌륭하세요
훌륭한 사람은 몇 푼 벌려고
다이빙이나 하지 않아
훌륭한 사람은 운명이 주는
기회를 놓치지 않아
어느 순간엔가 난...
기회를 놓쳤어, 프랜시
아마 기회를 보고 있으면서도
몰랐던 거겠지
그냥 흘려보낸 거야
완전 우울증 환자 같아요
쓸모없는 환자와 같지
뭐 하실 건데요?
무슨 보험이라도
팔러 다닐 거예요?
입 다물고 기운 좀 내세요
내가 나가 보죠
데니스 칼훈 씨 계세요?
누구신데요?
염병할 써니라고 하지
그러시겠지
크런치, 안대를 한 사람이
찾아왔어요
살살 좀 해
네 망할 놈의 동생 어디 있어?
다 포기하고 집에 가려던 참에
니키에게 형이 있다는 걸 떠올렸지
제기랄
이런, 넌 뭐야, 해적이냐?
내 말 좀 들어봐, 나도 니키가
어디 있는지 몰라, 알겠어?
너랑 같이 일했다던데
그랬지, 아주 옛날에, 들어봐
내 침실에 300달러 숨겨 놓은 것 있어
그걸 줄게
당신 같은 직업 가진 자라면
금화를 원하겠지만
난 해적이 아니야
난 니키와 말도 안 해
싫어하거든
내 말 잘 들어
3만 달러를 내놓든가
그 그림을 주던가 해
무슨 그림 말이야?
- 쇠라의 그림
- 뭐라고?
- 쇠라 말이야
- 뭐?
조르주 쇠라, 이 무식한 멍청아!
프랑스의 유명한 인상파 화가이자
점묘법의 아버지인
조르주 쇠라 말이야, 이 멍텅구리야
셋 중 하나 골라, 3만 달러, 그림
아니면 네 염병할 대갈통!
저...
크런치, 괜찮아요?
응
- 도대체 무슨 일이에요
- 아무 일도 없어
네?
해적이 내게 총을 겨누고 있어
화장실 안에 있는데
뭘 상상하는 거야?
알았어요, 물어본 게 잘못이죠!
3만 달러 없인 안 갈 거야
신밧드 씨, 미안하지만
그 구식 총이 고장 났을지 몰라
그러니 방아쇠를 당겨
내겐 그림도 없고
니키도 없고 3만 달러도 없으니까
저 밖에 있는 오토바이는 누구 거야?
잠깐만 기다려
- 이게 무슨 일이야?
- 뭔 일이야?
니키가 돌아왔어
뭐?
나도 돌아왔고
도대체 뭔 일이 있었어요?
운명
운명적인 일이 내게 일어났어
"디트로이트"
- 패디 삼촌
- 어떠냐?
아직 살아는 있네?
내게 언제 다시 일하겠냐고 물으셨죠
준비되었어요
"나이아가라 폭포"
- 국적은요?
- 다국적
신고할 물품은요?
당신에 대한 영원한 사랑 외엔
신고할 게 없어요
검사하게 차 빼요
"트라이덴트"
패디 삼촌?
- 뭐예요?
- 쇠라
이게 진품 근처만 가도
패디 삼촌은 갑부가 될 거야
진품이야
삼촌한테 처리해 달랄 계획이었어
- 난 니키야
- 알아
그렇군
형과 오랜만에 대화 좀 하게
자리 좀 비켜 줄래?
그 상처는 어떻게 생긴 거야?
오토바이 사고야?
아니
좋아, 시작해
프랜시 맞지?
내 이름은 패디 매카시이지만
패디 삼촌이라고 불러
안에서 난투라도 벌어졌나?
어떻게 되었을까?
'프랜시' 란 말은 알아들었는데요
싸우고 있나 보지?
둘이 똑같아
사실은 아주 달라요
엄마가 다르니까
서로 동떨어진 곳에서 자랐었지
아버지가 여기저기
씨를 뿌리고 다녔거든
역겨운 이야기네요
형도 늙었나 봐
예전엔 상대할 만했었는데
사과라도 해 드려야
밤에 편히 주무시려나
사과라고?
- 넌 날 감옥에 보냈어
- 그랬지
형한테 빚 하나 졌어
하나가 아니지, 다섯 개 반
지금은 다시 일 시작할 거야
그러자고, 다시 일하자고
사실 난 형에게 사과한 건데
주먹 날리는 거 다 끝났니?
그런 표현 방식은
안 쓰셨으면 좋겠네요
자 그럼 작업이나 시작할까?
삼촌, 나는 니키가 저 그림을 매매하는 데
도와줄 마음 없어요
우리 일은 니키의 그림과는
관련이 없어
그리고 데니스, 니키는 네 동생이야
언젠가는 그를 용서해야 해
날 데니스라고 부르지 마세요
니키, 넌 데니스에게 했던 짓이
있으니 빚을 갚아야지
내가 두고 볼 거야
나도 그러고 싶어요
그래도 니키와는
일 안 할 거예요, 삼촌
거절하기 전에 내 말부터 들어봐
아주 건전한 이야기이니까
얼마나 건전하죠?
150만 달러
맙소사
2주 전에 누가 날 찾아왔었어
"2주 전"
"목사
'중개인'"
줄리어스 프리드먼
들어 본 이름인가요?
소문으로, 소문만 들었죠
"줄리어스 프리드먼
'바이어'"
이 사람 수집품을 보면
100대 주요 예술품 도난 사건이
다 해결될 정도야
내 눈으로 직접 봤어
프리드먼이 내게 구텐베르크 성서에
대해 들어 본 적이 있냐고 묻더군
"서기 1440년"
1440년에 구텐베르크가
인쇄기를 발명했고
많은 변화를 가져왔지
처음으로 출판한 책이
구텐베르크 성서였지
출판물의 모나리자와 같은
위상을 지닌 작품이지
세계에서 가장 고귀한 책이지
잠깐 있어봐요
우리가 어떻게
구텐베르크 성서를 훔쳐요
우리가 그 성서를 훔치는 건 아니야
구텐베르크가 두 번째로 인쇄한 책은
교회의 믿음과는 꽤 거리가 있었지
'야고보 원복음서' 야
전설적인 책이지
"야고보
'그리스도의 동생'"
콘스탄티누스 시대 이전부터 교회에선
야고보의 복음을 묻어 버리려고 했어
그래서 '야고보 원복음서' 를
프리드먼 씨는 더욱 가치 있게 생각하지
그 책을 훔쳐 그에게 전달하면
엄청난 수익을 올릴 수 있는데
사실 그 책은 이미 도난당했어
"암스테르담"
지난달 암스테르담의
반데루스 미술관에서
우리 팀원이 체포당할 뻔했어
창문으로 기어 나오다가 걸렸지
그토록 화려하고 유명한 책이
도난당했다는 소식을 내가 왜 못 들었죠?
아무도 도난 사실을 몰라요
우리가 가짜와 바꿔치기했으니
아무도 진품이 사라진 걸
알 수 없죠
토요일까지는
이제 우리의 차례야
진짜 책은 유럽에서 캐나다로 옮겨졌어
911사태 이후로는 비행기로 미국에
물건을 운송할 수 없기 때문이지
원래는 몬트리올에서 디트로이트까지
운반할 때 이곳을 통과해야 하는데
운전수가 욕심이 생겨서
복음서뿐 아니라 마약까지
밀수하려고 했던 거야
운전수가 체포되었고
성서는 보관소에 있는데
토요일에 전문가가 오기로 했고
전문가가 보면 당장 그 복음서가
구텐베르크의 원본이란 걸 알게 되지
그렇게 되면
'야고보 원복음서' 에는
온갖 자물쇠와
열쇠가 채워지겠지
그럼 프리드먼은
그 책의 냄새도 못 맡게 되지
그 성서를 손에 넣고
디트로이트로 옮긴 후
150만 달러를 받는 것이
우리의 일이야
그게 말처럼 쉬워요?
첫째로, 난 '야고보 원복음서' 를
들어 본 적도 없고
둘째
국경 경비대 본부를
털 수 있는 능력도 없어요
봐요, 경비원들과
카메라들 쫙 깔렸잖아요
계획에만 몇 달이 걸리고
그럴 재간도 없어요!
우리가 무슨 A 특공대도 아니고
어떻게 이 험준한 산을 넘냐고요
좋은 일감이 있으신 줄 알았어요
난 빠질래요
- 크런치
- 놔둬
내게 맡겨요
가자
- 작업 들어가요
- '무슨 작업?'
패디도 왔고 니키도 있고
크런치가 사는 동네에
다들 모인다는 게 말이 돼요?
그리고 크런치는 돈이
절박한 상황이잖아요
쇠라 작품 때문에
모인 게 분명합니다
반나절에 걸려 통과할 수 있는
국경마다 검색할
사람들을 동원해주세요
완전한 검색 장비와
인력, 총이 필요해요
'총은 꿈도 꾸지 마'
그럼 총은 빼죠
좀 기다려!
좀 진정하라고
왜 이리 짜증만 내는지
감옥 갔다 와봐
거기다 폴란드 감옥이었어
죄송해요
아직도 그 짓거리 하고 있다니
- 뭐?
- 소매치기
감각을 잃으면 안 되니까
내 말 들어봐...
핵심을 말하자면
돈도 궁하잖아
그래서 내 맘도 편치만은 않아
내가 진 빚을 갚고 싶어
삼촌과 작업이 끝나면
내 몫에서 형에게 10% 줄게
예전에 배신 때린 대가로 말이야
- 아가씨는 이름이 뭐야?
- 로빈이에요
그래? 아주 귀엽구나
네 입에서 나오는 모두가 쓰레기야
- 어떻게 그리 심한 말을?
- 모르겠어
아마 9살짜리 중국 소녀의
돈이나 훔쳐서 그랬겠지
원칙이 있어야 할 거 아냐, 니키!
고결한 사람과 배고픈 사람을
털지 않는다
명예보다 수입을 앞세우지 말라
그리고 절대 가족을 배반하지 말라!
물론 이런 원칙이란 게
다 자기 정당화일 순 있겠지만
그리고 다른 범법자들과는 다르다는
터무니없는 원칙일 수도 있겠지
하지만 난 그런 원칙을 갖고 있어
그런데 넌 그런 기준을
모두 짓밟고 있어
네 신발은 오물로 얼룩졌어
넌 도덕성이란
손톱만큼도 없는 놈이야
- 논리가 엉성해
- 어쩜, 그렇겠지
하지만 내 말뜻은 알 텐데
형 같은 사람하고
어떻게 화해할 수 있지?
너에게 일관된 거라곤
남들이 약점만 보이면
욕심 많고 교활한 늑대로 변한다는 거지
- 그렇지 않아
- 넌 항상 남의 약점을 이용해 왔어
수단을 가리지 않고 남의 것을
착취하는 데 혈안이 되어 있지
내가 돈 때문에 이러는 것 같아?
보여주지
다시 생각해 봐
덜 쓰고도 방법이 있을 텐데
"라운지
계단 주의"
"식당 라운지"
사과 한 번 했다고 사람이
변하는 건 아니지
술 마시는 걸 좋아한다고
중독자는 아닌 거나 마찬가지지
저런, 로라, 로라, 니키야
그래
어이
비켜줘, 크런치와 할 말 있어
- 왜 저놈이랑 같이 있어?
- 들었어, 작업 안 낀다고
맞아
- 내가 낄 거라고 했어
- 관둬, 이 작업 안 돼
자기야, 우린 돈이 필요해
땅 파면 어디서 돈 나와?
잘한다
- 시킨 거야?
- 아니
크런치도 돈 벌어야지
날 필요로 하고
형제 간의 일이니까 넌 이해 못 해
우리 선생님은
당신 같은 사람 없어도 잘해
언제까지 800달러에
목숨 걸고 살 거야
나 갈게
그래, 하지
하지만 내 방식대로 해야 해
그 방식이 뭔데?
좀 시끄러워질 거야
그것만 알아둬
"오토바이"
이때 오토바이가 등장할 거고
동시에 프랜시가 탈출할 거야
세라믹으로 만든
"프랜시
트로이의 목마"
거대한 트로이 목마에서
산소 공급이 바닥나기
3분 전에 나올 거야
패디 삼촌이 맡을 일은
천장을 뚫고 하강해 캣슈트를 벗고
경비원들을 제거할 거야
"니키
펜스"
그 사이에 니키는
5킬로의 다이너마이트로
정문 펜스를 폭파한다
4분 15초 안에 완료한다
세계 역사상 최악의
계획인 것 같군
- 컴퓨터의 귀재 한 명만 있으면 돼
- 컴퓨터 담당은 없어!
가짜 비디오를 돌려서
경비원들의 눈을 속일
사람이 없단 말이야
캣슈트를 입은 도둑이 지붕을
뚫고 하강하는 동안 말이야
그리고 삼촌이 캣슈트를
입기에는 좀 나이가 드신 것 같은데
또 트로이의 목마 말인데
하도 황당해서
비판할 말도 못 찾겠어
난 아주 기발하다고 생각했는데
그런데 자넨 뭐야?
내 견습생이야
형이 이젠 대가가 되셨나?
지랄 마, 니키
목사가 저 안에 첩자를
심어 놓았는데
그게 누군지 파악해야 해
삼촌, 목사에게 전화해서
그 사람 이름 좀 알아주세요
난 폰치야
난 니키, 여긴 패디, 프랜시, 크런치
이름이 뭐 다 그 꼴이야
초콜릿 이름 같아
트윅스는 없어?
잠깐, 크런치 칼훈이신가?
이런!
버펄로에서 당신이 차 6대를
뛰어넘으려 할 때 봤어
정말 감동이었어
목사님 말씀이 당신이 우리에게
1만 달러를 줄 수 있다고
끌리긴 하는데
절대 안 돼
내가 목사님께 정보를 주고
2만 달러나 받았는데
하도 긴장이 돼서
1주 동안 아무것도 하지 못했어
난 당신들 못 도와
만일 당신이 우리 편이라면
내가 당신들 편이라면
포기하라고 하겠지
카메라만 12대야
12대, 한 다스야
- 보관실에도 있나?
- 아니, 거기 빼곤 다 있어
경비원 셋에
스페어 발전기까지, 불가능해
- 그 정도야, 뭐
- 안 된다고, 초콜릿 씨
길은 있는 법이야
좋아, 그렇다면
목사님에게 말한 걸 알려 줄게
전문가를 불렀어
토요일 10시에 그녀가 도착할 거야
다신 내게 연락하지 마
그녀라니?
- 누구?
- 전문가요
올가... 긴 이름인데
'올가 긴 이름' 이라고?
올가 파노프스키 시엔푸에고스?
대략 그래
크런치 씨, 또 봅시다
잠깐, 올가 긴 이름이 누구예요?
돌아올 수 없는 다리 같은 여자
화끈한 여자였지
난봉꾼 삼촌 덕분에
우린 그 여자 근처에도 못 가지
왜 안 돼?
난봉꾼 삼촌이 올가랑 자고
그 동생까지 건드렸어
동생도 화끈했어
안 됐네, 올가라면 돈 좀 줬으면
도와줬을 텐데
숭고한 여자는 아니니까
당연히 아니었지
연락할 전문가가 최소한
열 명은 될 텐데, 하필이면
삼촌이 그중 절반이랑은 잤을 텐데
올가는 포기해
딴 방법을 찾자고
이제 할배 섹스 이야기
좀 그만할래요?
내게 확실한 계획이 있어요
아니, 그냥 계획이겠지
니키, 독재는 집어치워
위조 기술자가 필요해
더티 어니에게 연락하자
더티 어니라고?
위조는 가이가 최고야
지금 프랑스는 몇 시죠?
'여보세요, 가이, 나 니키야'
난 너 몰라, 니키
- 개자식이 끊어 버렸어요
- 내게 줘봐
여보세요, 가이
이야, 크런치
야, 미안
내가 아는 불어는 이미 바닥났어
괜찮아
네가 불어 하니까
얼마나 반가웠는데
삼촌 전화기야
용건만 말할게
일할 상황 되니?
- 패디와 함께 일하는 거야?
- '그래'
니키도 함께?
네가 오면 다 설명해 줄게
미국으로?
'미국은 아니고 캐나다'
그게 그거지 뭐
"인터폴에 연락"
뭘 던지고 싶어?
다 던져
난 상관 안 해, 개자식들
그건 살살 다뤄
안 돼, 그러지 마
수색 영장이나 보여줘
그리고 뒤지란 말이야
그건 만지지마
2천 달러짜리야
설명해봐요
처음에 니키, 패디, 이제 가이까지 오다니
뭔가가 있다니까요
이건 말도 안 돼, 너도 알지
너도 알고
- 10-32 상황이잖아요
- 10-32라니?
숫자 쓰면 근사해 보이나?
나도 근사한 숫자 하나 쓰지, 52
내가 훔친 액수
단위는 백만이지
당신에게 숫자는 1이에요
이번 사건 하나만 해결해주면
가석방으로 풀려나요
- 내 애 이름을 걸고 맹세코
- 당신 애들 봤어
- 애들 없이 사는 게 나을걸
- 정말 못된 할배군
당신은 여자 왕 거시기가
눈앞에 있어도 모를 거야
정말 한 방 맞기 전에...
이런, 인터폴이네
- 인터폴이요?
- 안 돼, 보지 마
저건 우연이 아니야
우린 어쩌죠? 어떻게 하죠?
- 내가 얘기할게
- 하지 마요
- 당신 말고 나랑은 얘기할 거야
- 하지 말라고 했죠
인터폴이 진짜 존재해요?
전자 발찌 풀고
도망가지 않을 테니
딱 5분이에요
- 프랜시, 피해
- 크런치
- 어서
- 어, 네
- 크런치
- 샘?
우리처럼 고전적인
인물들은 은퇴해야지
경찰 편에서 일한다고 들었을 때
믿기 힘들었어요
도청 장치라도 하신 거 아니라고
말씀해주시죠
도청 장치 같은 건 없어
진품들을 볼 기회도 있고
저들이 무슨 얘기를 나누고 있을까?
아직도 예술품에 빠져 사시네요
어머니 때문에 시작했지
가난했지만 어머니는 최선을 다하셨어
술집에서도 일하셨고
열 살인가 열한 살 때 런던에 있는
박물관에 데려가셨는데
거기서 너무나 짜릿한 걸 보게 되었어
옥으로 만든 잔이었는데
그냥 잔이지만
너무 완벽했어
그 후로 모든 걸 보는
내 시선이 달라졌지
터너, 모네, 베르메르
그들이 내 눈을 뜨게 했지
예술이 내 마음을 매혹시킬 때
받는 감동은 완벽했어
소유욕이 생기면서
문제가 발생했지
자넨?
- 목표가 뭐야?
- 돈이죠
그래도 정직하네
신뢰할 수 있는 사람을
안다는 게 좋아요
그 그림을 찾을 거네
자네나 자네 동생을 곤경에
빠뜨리려는 건 아니야
그저 내 손으로 만져보고
싶을 뿐이야
하나만 물어보자
싱싱 교도소에 가본 적 있어?
아뇨
거기서 널 건드리고
싶어하는 남자들 많아
지금 나 꼬시는 거요?
난... 염병!
어쨌든 신선했어
네, 샘
국제경찰? 염병할 인터폴이라고요?
난 염병할 감방엔 가기 싫어요!
난 거기에 안 어울려요
이 가는 팔뚝 보여요?
이것만으론 감방에서
강간을 면하기 어려워요
프랜시, 내가 장담하는데
괜찮을 거야
- 그걸 어떻게 보장해요?
- 날 믿으라니까
자...
내가 돌아온 이후로
넌 날 지켜줬어
욕은 빼고 말하는 게 낫겠지만
난 염병할 정도로
네가 정말 마음에 들어
이제, 내 차례야
가이이겠네요
좋아, 가이가 도착했어
그런데 문제가 생겼어
'인터폴'
그래, 조심해서 움직이면 돼
알았지?
그래서?
무슨 꿍꿍인지 궁금하군
궁금한 건 나야
우선 서로 통해야 해
무엇부터 해야 하나?
우선 가짜가 필요해
어느 정도로 비슷해야 하지?
언뜻 봐선 구분이 안 될 정도로
겉은 쌍둥이 같아야 하고
속은 상관없어
나흘 안에 해야 돼
트로이 목마 이야기를
비웃었던 게 미안하군
그게 통할 테니까
그 가짜를 우리의
트로이 목마에 넣는 거야
주의를 끌게 말이야
패디 삼촌, 작전 좀 짜봐요
완벽한 아이디어가 있어
글쎄, 어떤 것 같아?
안심도 되고 무섭기도 해
사실 무서운 쪽이 더 강해
이상해, 계속 따라다니는 것 같아
"아티스트: 모브 클라민스키
제목: 해방/세로 입술"
우선 애무를 하는 거야
너무 거칠면 여자가 아파해
너무 부드러우면
여자가 안 무너져
아주 알맞게
너구나
트로이 목마를 심어야 해
어떻게?
국경 경비대가
철저하게 뒤질 거라며
응, 드나드는 걸
모두 철저하게 검색하지
가짜를 들여갈 수도
진짜를 빼낼 수도 없지
그래서 저 사람들이 우리 대신
갖고 들어가게 해야 해
드디어 우리의 악명을
적절하게 활용할 기회가 왔어
크런치가 가면 금세 걸릴 거야
증빙 자료가 없는 미술품이 적발되면
30일 징역이 표준 처벌이야
미술품 절도 전과가 있는
크런치가
증빙 서류 없이 미술품을 운반 중이니
화랑에 전화를 걸어
훔친 게 아니고
실제로 구매한 건지 확인할 거야
하지만 크런치가 증빙 자료를
가져올 때까지 보관할 거야
물론 증빙 자료는 우리가 갖고 있고
보관되고 있는 장소도 알고
두꺼비가 구멍에 들어갔다
대체 무슨 얘기야?
열라 큰 음경 그림이
지금 경비대에 있어
크런치의 전과 때문에
인터폴이 개입할 거야
하지만 범죄 행위가 없으니
우릴 건드리지 못할 거야
저건 대체 뭐지?
여자 왕 거시기가
자네 눈앞에 있잖아
그 날, 인턴폴은 어쩌고?
우리를 감시할 거야
따돌려야지
프랜시와 내가 그들을
혼란스럽게 만들 거야
가장 중요한 건
올가 긴 이름의 도움을 받는 거야
패디 삼촌?
어려울 것 같아
올가와 난 안 돼
올가가 나타나면 안 돼요
더 중요한 건 증빙서류야
그것 없인 아무것도 할 수 없어
내일 시작하지
올가, 달링
맙소사
안 돼, 안 돼, 안 돼
이러지 마
당신을 잊는 데 얼마나 걸렸는데
당신은 나한텐 죽은 사람이야
당신은 죽었다고!
용서해 달란 건 아니야
용서야 신의 몫이고
이래라저래라 말아
우린 같이 있어선 안 될 사람이야
난 당신을 증오해
내 마음을 앗아가곤
내 영혼을 더럽혔어
꺼져
아니, 달링...
너나 꺼져
준비들 됐지?
작전 개시!
자연스럽게 행동해
그게 제일 힘든데
이건 또 뭐야?
두 범인에
빨강 상자 하나라
뭔가 들은 게 틀림없어
시작이군
- 움직이기 시작했어
- 알려줘서 고맙군
앞으로도 계속
뻔한 얘기만 해
자네가 시동을 걸고 있고...
- 됐어
- 차에 기어를 걸고
마음 같아선 얼굴하고
목이라도 찌르고 싶군
자네 그 마법 펜으로
"나이아가라 폭포"
토요일 오전 10시
가이가 국경경비대에 들어가고
그리고, 제발 부탁인데
양복 좀 입고 가
자네 몰골이 말이 아니야
엘프 같아
'엘프' 가 뭐야?
바로 전날 경비대는 올가라고 생각하는
여자로부터 전화를 받을 거야
저는 못 가고 제 동료 필립이
대신 갈 거예요
안녕하세요?
이빨이 깨진 것 같아
"올가 파노프스키...
미술품 복원 및 감정 법인"
올가는 바로 전날 경비대원이라고
생각하는 남자로부터 전화를 받을 거야
그래서 이제 감정은 안 받아도 되지만
사례비는 지급하겠습니다
"허가 필"
응, 어떻게 돼 가?
가이한테 전화가 왔어
좋아, 들어왔어
그게 어디 있는진 어떻게 알지?
분홍색에 높이 90센티야
프랑스인이니 잘 찾을 거야
폰치 말대로 보관실엔 카메라가
없으니 가이가 바꿔칠 수 있을 거야
좋아, 한 시간 남았어
나일론은 가져왔어?
당근
- 하나?
- 한 쌍이라고 적혀 있잖아
- 한 쌍?
- 응
바지 한 쌍처럼
아, 그래, 미안해
박사 양반
난 원래 팬티스타킹을
안 사봐서
- 그럼 망사?
- 네
그거 뒤집어쓰면
와플 같을 거야
젠장, 제대로군
가자
"화랑"
여보세요?
됐어
좋아, 크런치, 네 차례야
아냐, 뭔가 이상해
그렇지
뭐 하는 거야?
원래 놈들이 움직이면
경찰도 움직이는 게 당연하지
'놈들' 이란 나쁜 놈들을
지칭하는 고수의 용어지
내 말 좀 들어
시동 걸지 마
대체 우리 뭐 하는 거야?
내가 왜 당신 말을 듣지?
당신은 지금 헷갈리고 있어
퀘벡 공항에서처럼
국경 경비대잖아
놈들이 경비대에 들어갔어
미행을 멈췄어
받아, 어서, 받아
"니키 - 휴대 전화
벨 꺼짐"
2분 남았어, 어서!
됐어
난 저... 난 저...
그게 난... 어이! 왔다
그렇지
잘했어, 크런치!
좋아, 꼭 옛날처럼
그래, 날 경찰에
넘길 때처럼?
아니면 애꾸눈 해적이
내 오토바이 털었을 때처럼?
자, 자, 신사 여러분 진정하시고
야고보를 위해 건배
- 야고보를 위하여!
- 위하여!
그리고 니키를 위하여
오늘을 영원히 기리기 위하여
가이, 이제 인사를 해야지
나흘 안에 500년 걸작을 만들었지
자네의 솜씨는 정말 부러워
나도 한 솜씨 하지만
위작의 거장 이브 쇼드롱엔 어림도 없지
이브 쇼로우? 그건 뭐시깽이야?
가지 마
재미있을 거야
이 얘기는 몇 번 들었어
화장실이나 다녀와야겠어
에이, 크런치
이브 시모보가 누구야?
이브 쇼드롱에 대해
내가 얘기해 주지
아주 감동적인 이야기니까
내가 열망하던
장인이지, 전설이야
솜씨가 하도 뛰어나서
천사도 감동해 눈물을 흘릴 거야
역사상 최대의 절도극을 벌인
천부적인 자질을 지닌 천재지
모나리자를 훔친 사나이야
"파리
1911년"
전설은 1911년 파리에서 시작됐지
쇼드롱이 아니라
이탈리아인이 출발점이었지
페루지아라는 가난한 목수
절도 범행 몇 개월 전
루브르 박물관에서 일을 맡았지
날품팔이이다 보니
콜콜한 것들을 알게 됐지
입구와 출구
경비원, 교대 시간
이런 것들을 알게 됐지
그때만 해도 이런
쓸모없는 정보가
엄청난 정보가 되리라곤
상상도 하지 못했지
페루지아의 계약이
종료되는 순간에 역사는 시작됐지
운명의 여신이
페루지아의 어깨를 다독였어
총책 에두아르도 데 발피에르노가
페루지아에게 모나리자를 훔치는 대가로
3만 달러를 지불하겠다고 제안했어
요즘 가치로 따지면
1백만 달러쯤 되지
가난한 목수로서는
거절할 수 없는 제안이었어
그 절도 과정이
하나의 멋진 이야기야
간단히 말해서
운, 계략, 게으른 경비원
그리고 다들 무시하던
이탈리아인이라는 점 덕분에
실제로 성공했지
목수가 모나리자를 훔치고
세계적 화제를 모았지
약속한 대로 모나리자를 훔치고
발피에르노가 돈을 전달했어
하지만 이상한 부탁을 하지
모나리자를 좀 더
보관해 달라는 부탁을 받았지
외국으로 밀수출할 때까지
페루지아는 이에 동의하고
하염없이 기다리게 되지
페루지아의 이야기는
거기서 끝이야
이제부터 이브 쇼드롱의
이야기가 시작돼
모나리자 도난 6개월 전
발피에르노가 세계 최고의
위작의 거장 이브 쇼드롱에게
모나리자의 완벽한 위작
여섯 개를 부탁하지
이 일을 해낼 수 있는 사람은
쇼드롱밖에 없지
그리고 발피에르노는 미국으로 가서
욕심 많은 6명의 미술품 수집가를 만나
이런 질문을 던지지
'모나리자를 살 기회가 있다면'
'30만 달러를 지불할
의향이 있는가?'
6명에게 물으니
모두들 '사겠다' 고 말했어
그때 발피에르노가 페루지아에게
모나리자를 훔칠 것을 제안하지
그리곤 쇼드롱의 완벽한
위작을 미국으로 보내
180만 달러를 챙기지
상상을 초월하는 거액이었지
"아르헨티나
1912년"
그에겐 절도 뉴스만
있었으면 됐던 거야
진짜 모나리자는
필요도 없었어
그에게 모나리자는
아무런 의미가 없었지
이게 바로 모나리자 도난 사건의 전모야
어릴 때 그 얘기를 처음 들었어
그때부터 나도
그런 솜씨를 갖고 싶었어
내가 이 길을 선택한 이유야
난 여자를 위해서
이 짓을 하는데
내일을 위하여
목사님이 물건을 받으면
우린 수금만 하면 돼
- 내일을 위하여!
- 위하여!
젠장
하느님 맙소사
완전 입안이 재떨이에
배터리 산 맛이야
스트리퍼 향수 같은 냄새야
이제 디트로이트로 가는 거야?
목사님하고 정산하면 되는 거야?
맞아
이제 일가족처럼
단란하게 차에 올라
미국으로 가면 되는 거야
그들이 내가 여기 온 걸 알고 있으니
- 응, 나도
- 나도
찍힌 건 나도 마찬가지야
어떻게 할 생각이야?
전과 없는 사람이 필요한데
프랜시, 자네가 나서야겠어
나?
정말?
젠장, 이건 뭐야?
인터폴이 자네
인상착의를 아니까
하지만 아미시 사람들도
말이랑 마차를 타나?
급진파 아미시라 생각해
염병, 이 짓은 못 하겠어요!
브란도의 연기력을 보여줘
호스, 자네 활약이 필요해
프랜시, 이건 '킹스 스피치' 가 아니야
이리 와, 대사 두 개만 외우면 돼
'디트로이트에 갑니다' 랑
'신고물 없습니다'
틀림없이 잘할 거야
- 거기서 만나자
- 뭐?
응
누군가 디트로이트에 가서
계산을 마쳐야 해
니키, 나도 갈 거야
우리 둘이 트렁크에 타면 돼
트렁크?
난 트렁크에 숨지 않을 거야
그러면 아무도 디트로이트에
가서는 안 돼
네가 돈을 만지면
넌 사라지겠지
좋아, 그래
프랜시, 트렁크 열어
뭐 하는 거야?
그래, 무슨 짓이야?
알 필요가 없었으면 좋겠어
네, 하지만 제게 한 번 더 기회를...
거의 됐습니다, 그냥...
아니요, 제가 현장에
나가선 안 되지만, 그게...
네
'알았지? 끊어'
이제 처음부터
다시 시작합시다
처음부터...
미술품...
당신, 그리고도 월급 나와?
닥쳐요!
그저 세월만 낭비하고
있다는 생각이 들진 않으시나?
당신하곤 한 방에 있는 것도
힘들어지는군
좋아, 좋아, 프랜시
아이디어가 떠올랐어
더 벌 수 있을 것 같아
목사에게 더 큰돈을
요구하자고?
아니, 목사에게 가져가는 게 아니야
그럼 무슨 수로 돈을 벌어?
모나리자 얘기를 듣다 보니
떠오른 생각인데
지금 상황이 아주 비슷해
훌륭하군, 비슷하다
난 관심 없어
내가 밉다고
아이디어까지 무시하진 마
- 관심 없다고
- 내 말 좀 들어봐!
패디 삼촌이 바이어를
한 10명은 더 끌어올 수 있을 거야
그리고 가이가
책을 10권 만들면 돼
화랑에 연락해서
책을 훔쳤다고 알리는 거야
신문에 보도되면
난리가 날 거야
우린 그 틈에 위작 10권을
열 명에게 팔면 돼
저마다 진품을 갖고 있다고 믿겠지
좀 달라도 통할 거야
권당 50만 달러는 챙길 수 있을 거야
아니, 두 배는 벌 거야
그게 얼만지 알아?
- 천만 달러야
- 맞아
"미국행 다리"
이제 왔어
그러니 제발 조용히 해, 알았지?
쿨하게 해!
딱 대사 두 마디
'디트로이트로 갑니다'
'신고할 물건 없습니다'
알았어요!
평범하게 행동해
정상적으로, 평범하게
쿨하게, 너 쿨하잖아
프랜시
엄청 쿨하잖아
난 이런 재주가 없어
- 국적
- 내 이름은 프랜시스 토빈!
아, 그래요
어디로 가는 길입니까?
캐나다요?
방향이 틀렸네요
출발지가 캐나다고요
내가 어딜...
아, 디트로이트로 가는 거예요
캐나다가 아니라
거긴 제 출발지고요
신고할 물건 있나요?
아뇨, 없어요
조금도 없어요
턱수염이 빠지네요
제가 연극배우라서 그래요
연극 이름이 뭐죠?
'목격자!' 요, 뮤지컬이에요
목격자에 느낌표가 붙어요
신고할 물건이 없는 것 틀림없죠?
연극이 엉망이에요
트렁크에 뭔가 있나요?
아니요!
신고할 물건이 없는 것
정말 확실해요?
뭐라고요?
제 트렁크에 밀수꾼이라도
숨긴 것 같으세요?
안 돼!
제 자동차 트렁크에
미국인 절도범 두 명이 있어요
지금 몰래 입국하려고요
제발! 제발 가서 열고
확인하세요
제 트렁크에 얼마나
몹쓸 놈들이 있는지
트렁크 여세요
- 트렁크를...
- 트렁크 열어요
그러니까...
니키, 니키, 니키!
주웠어요, 그래요
셋에
- 약이라도 하셨나?
- 아뇨, 필요 없어요
아니, 내 말은 당신 약 했냐...
그냥 트렁크나 열어요
- 그래요
- 하나...
둘, 셋
자, 여기요
좋아, 가셔도 되겠네
드릴 말씀이 있어요
난 '프레데터 2' 가 재미있었어요
나도 괜찮았어요
- 나쁘진 않았는데
- 괜찮았어요
- 대니 글로버는 연기 잘해요
- 맞아요
- 잘 가세요
- 네, 고마워요
난 배우라서
염병할, 못할 짓이네
"디트로이트"
- 저 자식 죽일 거야
- 내가 먼저 손볼 거야
가자! 죽이러!
- 다신 이 짓 안 할 거야
- 염병할 자식
- 안 돼, 안 돼!
- 기다려!
미쳤어! 응!
- 염병할 자식!
- 기다려!
- 무사히 왔잖아!
- 미쳤어?
둘 다 꺼져!
- 병신 짓했어
- 그래, 병신 짓했다
됐어, 됐어, 됐어!
- 약속할게, 안 때릴게
- 그래
- 염병할 놈!
- 무슨 짓이야?
너도 꺼져!
결국 못 참는군, 못 참아
그래서 좋아?
개자식!
- 진정해!
- 염병할 자식
장사는 어때?
완전 파리 날려
여긴 뭐 하는 데야?
3층에 오피스가 있어
건물 살 때 3천 달러밖에
안 들었대
너무 비싸게 샀군
이건 절호의 기회야
날 위해서 이러는 게 아니야
난 돈은 많아
다 형을 위해서 이러는 거야
이걸 넘길 거야
이걸로도 충분해
그리고 5분 후에
집으로 돌아가는 거야
이유 하나만 대
딱 하나만
좋아, 위작은 무슨 돈으로 만들 거야?
가이가 만들 때 1만 달러가 들었어
그리고 이 위작은 탄소 연대 측정에
전문가들 감정까지 받아야 해
한 권에 1만 달러면 10만 달러야
난 그런 돈 없어
- 니키, 넌 10만 달러 있어?
- 있어
다 허사군
대박 날 기회를 놓치는군
역사를 새로 썼을 텐데
젠장
좋아, 내려가서 논의하자
권당 1백만 달러
총 1천만 달러야
낄래?
물론이지, 껴야지
- 좋아
- 패디 삼촌
바이어 열 명은 찾을 수 있어
더도 가능해
아니, 열 명만 찾죠
너무 욕심내지 말고
가이, 언제 시작할 수 있어?
오늘 당장
한 3주 정도 걸릴 거야
아니, 한 달
돈이 필요해
좋아, 10만 달러는 있어
아니, 최소 75만 달러
하나 만드는 데 1만 달러였잖아
아니 표지만 1만 달러였어
내용물은 엉터리였어
탄소 연대 측정하고
전문가 감정을 통과하려면
75만 달러는 필요해
탄소 연대 측정까지 필요한 거야?
내가 구해올 바이어들은
그걸 요구할 거야
됐어
이제 도로 가져가자
좋아, 내 말 들어봐
내가 30만 달러까진 동원할 수 있지만...
뭐?
며칠 걸릴 거야
나머지 45만 달러는?
난 10만 달러 가능해
나도 10만
좋아, 50만
아직 25만 달러나 모자라
응
새벽에 집에 있을 거야
- 내일, 대책을 찾자
- 그래
- 크런치
- 왜?
- 얼마 있어?
- 무일푼이야
집을 저당 잡을 만한
가치가 있는 일이 있다면...
안 돼, 안 돼
그건 안 돼
집은 안 돼
내 전 재산이야
이 일만 잘되면
집을 열 채도 살 수 있어
난... 모르겠어
그래, 생각 좀 해보겠어
로라와 상의해야 해
너무 끌지는 마
시간이 없으니까
나한테 시간 얘기는 하지 마
"알리오토"
뭘 원하는지 알아
다행이군, 설득 좀 해줘
그 큰 금액을 주겠어?
- 안 주겠지, 형수한테 주겠지
- 나한테?
형수는 믿잖아
어차피 여기저기 송금할 돈이니까
어차피 형수는
경찰 감시 대상도 아니니까
- 프랜시도 아니지
- 프랜시는 6주 동안 목욕도 안 했어
제발
설득 좀 해줄 수 있겠어?
이거 안 좋아요
지금 속는 거예요
아마 니키랑 잘걸요
왜 이래, 프랜시, 제발
관두는 게 좋을 것 같아요
녀석이 수십만 달러를
사기 치는 거예요, 크런치
겁쟁이는 실제로 죽기 전에
수도 없이 죽지
용감한 사람은 한 번만 죽어
- 율리우스 카이사르 말인가요?
- 응!
니키에 대한 자네 평가는 알겠는데
하지만 이건...
우리가 이름을 남길 만한 건이야
맙소사
빠르시네
신 나서 그렇지 뭐
좋아, 다들 모였군
내일부터는 서로 연락 안 한다
그동안 패디 삼촌은
영업을 하고
가이는 책을 위조한다
크런치는 물건 보낼 준비를 하고
돈은 로라가 담당한다
한 달 후, 암스테르담에 연락해
소식을 알리고 책을 전달하면
우린 부자가 된다
목사님이 열 받으시겠군
- 목사님은 내가 해결할게요
- 전화로 연락처 알려줄게
니키, 내 말 잘 들어
만에 하나 나한테 사기 칠
생각을 하고 있다면 절호의 기회야
그 기회를 활용하지만 않으면
이전 일은 다 용서해줄 거야
크런치, 이전 일은 미안해
내가 실수했어
이전으로 돌아갔으면 좋겠어
하지만 불가능해
이젠 앞을 보고 가야지
모두들 큰 건을 꿈꿔왔어
이게 우리 기회야
그러니 다들 합심해서
형제답게 대박 치자
좋아
- 대박을 위하여?
- 그래
우리가 마땅히
받아야 할 대박을 위하여
정말 대단하군
젠장
밋지, 숙소는 잡았어?
- 더티 어니
- 어이! 니키!
- 반갑군, 허그 좀 하자!
- 별로 재주가 없어서요
밋지, 산책 좀 해
호텔서 보자
조심하세요, 어니
이 동네 매춘부들은 위험해요
에이! 내 아내야
어니, 죄송해요
유럽 패션이 워낙 앞서서
장난이야, 매춘부 맞아
그래, 어떤 계획이야?
좋아
'야고보 원복음서' 열 권을
위조하는 거예요
가이는 그동안
저 건물에서 작업할 거고
싫어, 그 자식 밥맛없어
- 잘난 체 엄청 해
- 그건 잊고
일에나 집중해요
- 여기 열쇠 있어요
- 그래
가이가 완벽하게 위조할 거예요
탄소 연대 감정, 감정 전문가도
모두 통과할 거고
하지만 우리가 만든 사본은
그런 감정이 필요없어요
그저 그럴듯해 보이면 돼요
훨씬 싸겠지, 그런데 왜지?
왜 가이가 만드는 책에
증거 자료를 만들려는 거야?
왜? 뭐하러 열악한
위작을 만들려는 거야?
저 친구들이 책을
바이어에게 보내기 전에
선생 위작을 먼저 보낼 거예요
그렇게 하면 우리 둘이
돈을 나눌 수 있으니까
5분의 1보다는 낫잖아요
패밀리는 패밀리고
돈은 돈이다?
응, 패밀리에 대한
교훈 하나 알려주죠
크런치도 머리가 있다면
똑같은 짓을 할 거예요
응, 하지만 자기 책을 자네보다
1주일 늦게 전달하면
바이어들이 크런치를 작살내겠지
저 등신 가이도
그렇지만 그 친구들이
자넬 찾을 텐데
난 뜰 거예요
네?
니키, 목사님 연락처 필요해?
문자로 쳐줘요
패디 삼촌
'보낼게'
- '네, 뭐죠?'
- 목사님
니키 칼훈입니다
누구요? 니키 칼훈요?
왜 나한테 전화했죠?
저희가 성서를 구했어요
미리 알려드리려고요
약간 늦어져서요
- '늦어진다고요?'
- 네, 전달 시기가요
한 달쯤 걸릴 겁니다
도대체 무슨 얘긴지 모르겠네
나한테 다시 전화하지 마
직접 만나서 말씀하시죠
목사님?
' 메시지 남기세요'
목사님, 늦어서 죄송합니다
지금 디트로이트로 가는 중이니
만나서 말씀 나누시죠
목사님?
건물 살 때 3천 달러밖에 안 들었대
그토록 화려하고 유명한 책이
도난당했다는 소식을 내가 왜 못 들었죠?
줄리어스 프리드먼
들어본 이름인가요?
"패디
휴대전화 발신 중..."
패디, 받아
거절하기 전에 내 말부터 들어봐
아주 건전한 이야기이니까
'패디 매카시입니다
메시지를 남기면 연락 드리겠습니다'
염병!
- 야고보 원복음서는 처음 듣는데요
- 특별한 성서...
지난달 반데루스 미술관에서...
반데루스 미술관
도난 신고를 하려고요
'저흰 경찰이 아닌데요'
아뇨, 아뇨
당신이 갖고 있는 컬렉션이에요
구텐베르크 프레스에서
출판한 성서요
- 잘못 거신 것 같아요
- '아뇨, 아뇨'
'야고보 원복음서' 는 위작이에요
확인해보세요
- '확인할 수 없어요'
- 왜죠?
우린 조각 미술관이에요
책이나 그림은 없어요
조각만 있다고요
목사가 저 안에 첩자를 심어...
토요일에 전문가가...
- 삼촌, 이름 좀...
- 난 폰치야
'지금 거신 전화번호는
사용되지 않는 번호입니다'
크런치 씨, 또 봅시다!
- 열 명은 될 텐데...
- 염병!
연락할 전문가가
올가... 긴 이름인데
- 여보세요?
- '니키 칼훈이에요'
- 패디 봤어요?
- 뭐요?
염병할, 패디 봤냐고요?
며칠 전에 떠났어요
'성서는요? 세관에서
성서를 감정하라고 했나요?'
성서요?
'야고보 원복음서' 요!
'감정해 달라고 하던가요?'
뭐요?
이게 바로
모나리자 도난 사건의 전모야
니키, 넌 내 인생에서
가장 중요한 5년 반을 앗아갔어
니키, 넌 데니스에게 했던 짓이
있으니 빚을 갚아야지
내가 두고 볼 거야
- 목사님은 내가 해결할게요
- 전화로 연락처 알려줄게
- 네?
- 니키, 목사님 연락처 필요해?
역사를 새로 썼을 텐데
'메시지를 남기세요'
로라, 전화받아
나한테 연락해!
문제가 생겼어!
무슨 얘기예요?
날 못 믿는군요
못 믿는 게 아니야
- 모두들 나한테 거짓말만 하니까
- 그런 사람 없어
그건... 클라우디스 같은 거야
내 생각엔 가장 훌륭했던
로마 황제지
클라우디스는 당대의
가장 잔인한 통치자들을 견뎌냈지
살인을 일삼는 친족들을
이기고 오래 살았지
- 어떻게?
- 멍청인 체 했지
다들 속았지
자기가 사랑한
사람들까지도 속았으니까
빅
네
여보세요?
4-26?
네
이건 얼마나 오래
궁리한 거예요?
로라의 스파 파티 기억나?
훌륭한 사람은 운명이 주는
기회를 놓치지 않아
난 기회를 놓쳤어
프랜시
아마 기회를 보고 있으면서도
몰랐던 거겠지
"마스터의
위대한 절도"
그냥 흘려보낸 거야
나를 빼곤 모두 가담했네요
사람은 예측 가능하지, 프랜시
자네나 나나 모두
그렇지 않다면 우리들 모두
다른 사람들이 무슨 꿍꿍인지
확인하느라 여념이 없을 거야
내가 한 일이라곤
조각을 쓰러뜨렸다가
다시 세운 게 전부야
그냥 아이디어만 던지고
나머진 상상력에 맡긴 거야
토요일 오전 10시
가이가 국경경비대에 들어가고
가이한테 전화가 왔어
좋아, 들어왔어
그래...
영장 있어요?
영장은 필요 없어
경찰이 아니니까
하지만 이 친구들은 경찰이지
도미닉 칼훈
제보를 받았는데
수색할 필요가 있어서
이게 누구셔
조르주 쇠라
'등을 보인 포즈', 1887년작
점묘법 시기
너무 아름답군
수많은 점들이 정말 멋져
정말 예술적이야
- 가졌어?
- 응
애인은 어디 있어?
곧 올 거예요
그 여자가 우리 돈
75만 달러를 갖고 있어
몰라, 하지만
완전 여우일지 누가 알겠어
걱정들 말아요
좀 바빠서 그렇겠지
나한테 깜짝 선물을
준다고 했어
조금 늦는 것일 뿐이야
가야겠어, 가자고
그래, 크런치, 난 당신이 좋아
난 당신 편이야
그냥 튄 거 같아
저게 경찰차일 수도 있어
- 쿨하네
- 뭐?
저건... 바에서 싸우는 것 봤었지
그래?
그리곤 보험으로
갖고 있어야 한다고 했지
이제 삿대질을
강하게 할 거야
그래, 좋아
난 팔을 높이 들고
그래서 정말 니키 돈
30만 달러를 털려고
이 생고생을 했다는 거야?
30만 달러?
2천만은 어때?
이제부터 정말 재미있어집니다
2주 전에 조르주 쇠라의 걸작이
멕시코시티에서 도난당했어
운명, 프랜시
운명적인 일이 내게 일어났어
물건을 하나 찾아줘야겠어
패디 삼촌이 바이어를
한 10명은 더 끌어올 수 있을 거야
바이어 열 명은 찾을 수 있어
더도 가능해
그에겐 절도 뉴스만
있었으면 됐던 거야
패디 매카시입니다
좋은 물건이 있어서요
정말 멋진 물건이에요
쇠라의 작품은 어디 있어?
조르주 쇠라, 이 무식한 멍청아!
프랑스의 유명한 인상파 화가이자
점묘법의 아버지인
조르주 쇠라 말이야
쇠라 작품 때문에
모인 게 분명합니다
우리 일은 니키의 그림과는
관련이 없어
이게 진품 근처만 가도
패디 삼촌은 갑부가 될 거야
나머지 45만 달러는?
난 10만 달러 가능해
나도 10만
우리가 이름을 남길 만한 건이야
10개의 위작, 7개는 이미 배달을 마쳤고
2천만 달러야
야, 이 건 정말 마음에 드는
사기극이야
조심해요! 그건 진품이에요
진품은 안 팔았어요?
니키 방에 있는 건 가짜란 걸
인터폴은 아나?
인터폴은 이미 진품을
갖고 있다고 믿고 있어
그저 내 손으로 만져보고
싶을 뿐이야
가지시는 건 어때요?
그럼 정말 좋겠지
처음 보는 순간
진품이라고 하세요
진짜든 아니든 간에
절대로 확실하게 진품입니다
아싸, 제복들!
형사들, 야!
드디어 선이 악을 이겼다고
맞아
정말 즐거웠어
데니스, 대단한 작품이었어
영원히 역사에 남을 작품이었어
대작을 쓰든지 아니면 대작의 소재가
될 일을 하든지 둘 중 하나지
아껴 써
노련한 사기꾼이 말하길
감방 생활은
이틀만 기억하면 된다는데
감금되는 첫날과
석방되는 날이다
뭔가 기다리는 게 있다면
마지막 날만 기억하게 된다
지갑 하나
석방되는 날에는
우편을 검사하지 못한다
오늘 이게 도착했어요
- 누구한테 왔죠?
- 안 적혀 있어요
확실친 않았다
하지만 나에겐 신념이 있었다
믿음이 있었다
믿음이 없다면
무엇이 있겠는가?
무슨 그림?
- 쇠라
- 뭐?
조르주 쇠라, 무식한 놈아
위대한 후기 프랑스
인상주의 화가
염병할...의 아버지
후기 인상주의의
위대한 창시자
점묘법의 아버지
위대한 프랑스 후기 인상주의 화가
- 그리고 점묘법의 아버지
염병할 거시기의 창시자
망할 놈의 대사
형씨!
조르주 쇠라
이 무식한 놈아
위대한 프랑스 후기 인상주의 화가
염병할...의 창시자
저 사람
위대한 프랑스 후기 인상주의 화가
점묘법의 아버지
조르주 쇠라
이 멍청한 놈아
위대한 프랑스 후기 인상주의 화가라고
맙소사, 정말 우울하게 만드는군
염병, 넌 뭐야, 이요르야?
넌 뭐야, 모리시?
넌 뭐야, 염병할 울리 로먼?
색광 킬러
색광 킬러?
프랜시, 아무리 너를 위해서라지만
색광 킬러는 못 하겠어
내가 문을 맡을까?
내가 문을 맡을게
내가 할 거야
제가 연극 배우라서요
그래요? 연극 이름이 뭐죠?
'에이미시' 고양이요
- 연극 이름이 뭐죠?
- '내 거시기를 쳐라'
'내 거시기를 쳐라' 요?
- 잠깐 뭐라고요?
- '캣츠' 요
- '캣츠' 라고요?
- '캣츠'
'캣츠' 또는 '더 캣츠'
- 알았어요, 턱수염 달고요?
- 네
아트 오브 더 스틸
완전 파리 날려